Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: A Voice in the Dark We're nearing the end of our journey to Summerset, and I swear I'm going insane. It started when I noticed that some of the other passengers never strayed from the shadows. They kept to the lower levels and the darkest corners of the vessel. After I noticed them, they noticed me. They started talking to me. Telling me to listen to the darkness all around me. To hear the voice of the Mother of Shadows. I have half a mind to put my blade through their creepy hooded heads and dump their bodies into the ocean. At least I know I'd sleep better at night. Something has stayed my hand, though. Maybe they're starting to grow on me. Or I've been more lonely than I thought so that even creepy, crazy shadow crawlers are beginning to make good companions. I suppose they have their uses. But this new thing? A voice in the darkness? That's really starting to disturb me. Now, it's not like I'm actually hearing voices. Not exactly. But I do find myself talking to myself. And sometimes it feels like someone is listening to me. And, as weird as it is to write this down, sometimes that makes me feel better. Maybe I just miss my mother and I'm imagining that I'm talking to her. She was innocent in all of this. I wonder where she is now? I couldn't bear to face her after I killed my father. She had already been through so much, and I didn't want to see the pain my actions—justified though they may have been—had caused her. * * * No, I'm not crazy. I've been having dreams. Dreams filled with talking crows and shadowy creatures. With towers stretching to the stars. These are dreams of darkness and change. Of a chance for a new world. When I read these words, it seems like I should be afraid, but I'm not. There's a comfort to it all, as strange as that sounds. I think it's the Lady of Shadows. She's kind to me. She listens to me when I speak to her in my dreams. She holds me when I cry. She comforts me. This woman, she is more of a mother to me than my own mother ever was. And she's promised me we're going to fix the world so no one ever suffers again or loses someone they love.
jp: 闇の中で声がする\r \r サマーセットへの旅が終わりに近づいているが、率直に言うとあたしは正気を失いつつある。それは、乗客の何人かが影から出てこないことに気づいた時から始まった。彼らは船の下層、最も暗い片隅に居続けている。あたしが彼らに気づくと、彼らもあたしに気がついた。彼らはあたしに話しかけてきた。周囲の闇に耳を傾けろと言う。影の母の声を聞けと。\r \r 気味の悪いフードをかぶった頭に刃を突き立て、海に投げ捨てようかと思う。そうすれば少なくとも、夜はもっとよく眠れるようになるだろう。だがなぜか行動に移せないでいる。気に入り始めたのかも知れない。あるいは思っていたよりも孤独だったから、不気味で頭のおかしい、影を這う者たちさえも、いい友人になりかけているのかも知れない。彼らには彼らの利用法があるのだろう。だがこの新しいことは？ 闇の中の声？ これに頭を悩ますようになってきた。\r \r 今は、本当に声が聞こえているわけではないようだ。だが気がついてみると、自分で自分に語りかけていた。時には誰かが言うことを聞いているように感じられることもある。こう書いてみると奇妙だけど、そのおかげで気分がよくなる時もある。\r \r 母さんが恋しくて、母さんと話しているのを想像しているだけなのかも知れない。この件に関して、母さんにまったく非はない。母さんは今どこにいるのだろう？ 父さんを殺してから、母さんを直視できなかった。母さんは多くのことを経験した。正当だったかもしれないが、あたしの行動が引き起こす苦痛を見たくなかった。\r \r * * *\r いや、あたしは正気を失っているわけではない。夢を見ていた。喋るカラスや影の獣でいっぱいの夢。星まで届く塔。これは闇と変化の夢だ。新しい世界への機会の夢だ。\r \r この言葉を読むと、あたしが恐れているように思える。そうではない。奇妙に聞こえるかも知れないけど、実に快適だ。それは影の淑女なのだろう。夢の中で語り掛けると、彼女はあたしの言葉を聞いてくれる。泣いている時は抱きしめてくれる。あたしを慰めてくれる。\r \r この女性は、自分の母よりもあたしにとって母だ。誰も苦しみ、愛する人を失わないように世界を修復しようと、彼女はあたしに約束してくれた。

source: Veya's Private Thoughts, Part 3
jp: ヴェヤの個人的メモ(パート3)

source: At Sea When you're a passenger on a ship that must travel an immense distance, your boredom increases with each passing day. In a way, this boredom has allowed me to process my thoughts. To try to understand the events that transpired and how I now find myself heading to Summerset. But what do I reflect on? Why, the circumstances that brought me to this point, of course. How my brother was taken from me. How my family and their damn honor were to blame. I avenged my brother, even though that meant taking the life of my father. My former master tried to help me. She spirited me out of Morrowind, put me on this ship to a distant, foreign land. Even if she refused to listen to my arguments and pleas to stay, her intentions were good. At least, I keep telling myself that. She had to lie to so many people—her organization, her allies, and her loved ones—all to ensure that I got out of there safely. Can I really forget that she tried to kill me, though? That she tried to stop me from doing the very thing that I had to do? Her and the other one. The one I thought was my friend. I'm still alive. I guess that's something. I know I did the right thing. And I'd kill my father again. It's this world. All the politics and pride. The pursuit of gold and power. It causes nothing but death, death, and more death. I'd do anything to put an end to it all.
jp: 海にいる\r \r 計り知れない距離を航海する船の乗客になると、日を追うごとに退屈さが増していく。この退屈さのおかげで、自分の考えを整理できた。明らかになった出来事と、どうして今サマーセットに向かうことになったのか、理解しようとするために。\r \r でも、あたしは何を熟考すべき？ むろん、ここまで導いた状況だ。兄さんがどうやって奪い去られ、家のろくでもない名誉がどれだけ責めを負うべきか。あたしは兄さんの復讐をしたが、それによって父さんの命を奪った。かつての師は私を助けようとした。あたしを密かにモロウウィンドから連れ出し、遠い異国へ向かうこの船に乗せてくれた。残りたいというあたしの意見と嘆願を聞き入れなかったにせよ、彼女は善意でやってくれた。少なくとも、自分にそう言い聞かせ続けている。彼女は所属する組織や同盟、愛する者たちの多くに嘘をつかねばならなかった。あたしを無事に脱出させるために。\r \r だが、彼女があたしを殺そうとしたことを、本当に忘れられるだろうか？ やらねばならなかったことを止めようとしたことを？ 彼女ともう1人。あたしは友人だと思っていた。あたしはまだ生きてる。それは意味のあることだと思う。\r \r あたしは自分が正しいことをしたとわかってる。父さんをまた殺すことになっても。それがこの世界だ。政治と誇りがすべてだ。金と力の追求が。引き起こされるのは死、死、死。完全に終わらせるためなら、どんなことでもしてやろう。

source: Veya's Private Thoughts, Part 2
jp: ヴェヤの個人的メモ(パート2)

source: Leaving Morrowind For the first time in my life, I'm alone. I've felt loneliness before, but what I feel now is a crushing weight that smothers me. It fills my every thought. Clouds my every judgment. Should I be angry? Sad? Relieved? I'm getting a new start. My mentor, Naryu, guaranteed that. I'm to report to a Khajiit who I am assured will look after me. Someone who will continue to train me, though in a very different way from the Morag Tong. My past will be wiped away. But is this what I want? Another person to tell me what I can and cannot do? To forget where I came from and the pain I felt from my own family's actions? That's what made me who I am. What shapes me. Can I really forget all that and leave Morrowind behind me?
jp: モロウウィンドを後にした\r \r 初めて孤独になった。孤独を感じたことは前にもあったが、今感じているのは息が詰まるほど重苦しい感覚だ。重苦しさが考えにまとわりつく。判断力が鈍っている。\r \r あたしは怒っているの？ 悲しんでいる？ ほっとしている？ 新しいスタートになると、師のナリューは請け合ってくれた。カジートがあたしの面倒を見る。モラグ・トングとはまったく異なる方法だが、訓練を続けてくれる。過去はきれいに拭い去られる。\r \r でも、これはあたしの望んだことなの？ あたしができることとできないことを、別の人に教えてもらう？ 自分の過去を忘れ、家族の行動によって感じた苦痛を忘れる？ あたしがこうなったのはそのためなのに。その痛みは今のあたしを形作っている。\r \r すべて忘れてモロウウィンドに置いてくることが、本当にできるの？

source: Veya's Private Thoughts, Part 1
jp: ヴェヤの個人的メモ(パート1)

source: By Gerrodroth of the Thornfang Pack Many questioned our den mother's choice to move to this island. After all, who would see Summerset as a safe haven for our kind? But I've begun to see the wisdom in her decision. Simply put, the High Elves don't know how to handle werewolves. I suppose it's just not much of an issue on this island, given its isolation. As long as we play it smart, we should be able to keep out of the public eye for quite some time. There's also the lack of competition. Packs are notoriously territorial, after all. We've lost so many to past conflicts. But I suspect there are few other werewolves here, much less an entire pack. We're more likely to gain numbers than lose them. Speaking of gaining numbers, I'm glad our den mother is finally listening to reason. We need to strengthen our pack, and the only way to do that is through force. There are few here who would freely accept our blessing. Capturing and turning travelers may be risky, but we must fortify our numbers in case of attack. Our newest acquisition should do nicely. It's a shame her Wood Elf companion didn't make it, but that's the way it goes sometimes.
jp: ソーンファングのゲロドロス著\r \r 我々の族長がこの島への移住を選んだことに対して、多くの者が疑問を抱いた。サマーセットが我々にとっての安全な避難所だと、誰が思えようか？ だが私は、彼女の決定に知恵が見える気がしつつある。\r \r 端的に言って、ハイエルフはウェアウルフへの対処法を知らない。隔離されていたため、この島では大した問題ではないように思う。賢明に振る舞う限り、かなりの長期間を注目されずに済むはずだ。\r \r 競合することもない。とにかく群れは、縄張り意識の強さで悪名高い。過去の対立で多くを失った。だがここには他のウェアウルフがほとんどいないし、群れとなるとなおさら少ない。我々は数を失うよりも増やす可能性が高い。\r \r 数を増やすといえば、族長がやっと説得できたことは有難い。群れを強化する必要があるが、唯一の方法は力によるものだ。ここには我々の祝福を喜んで受け入れる者がほとんどいない。旅人を捕らえて追い返すのは危険が伴うが、攻撃に備えて数を強化しなければならない。\r \r 今度捕まえた者は、うまく変えてやらねばならない。ウッドエルフの仲間をうまく変えられなかったのは残念だが、仕方がない時もあるのだ。

source: The Pack of Archon's Grove
jp: アルコンの森の群れ

source: When Summerset, o Summerset, our fair and pretty land, Is threatened from beyond the clear and shining sea, The Welkynar, our Gryphon Knights, take wing and make a stand, With courage, strength, and bravery, they keep the Altmer free! Charge, o Gryphon Knights, Fly on and fight our foes! Charge, o Welkynar, Take wing with swords and bows! From Alinor to Shimmerene and every point between, The Welkynar ride the winds and defend our gleaming isle, Whether commoner, noble, merchant, or queen, The Gryphon Knights protect us all, always with a smile! Charge, o Gryphon Knights, Fly on and fight our foes! Charge, o Welkynar, Take wing with swords and bows!
jp: サマーセット、ああ、サマーセット、我らの素晴らしく素敵な地\r 透き通った輝ける海を越えて恐れられる\r ウェルキナー グリフォンの騎士は翼を駆り 力を尽くし\r 勇気と力と大胆さで アルトマーの自由を守る！\r \r 突撃せよ、グリフォンの騎士\r 空を舞い、敵と戦え！\r 突撃せよ、ウェルキナー\r 剣と弓を手に翼を広げよ！\r \r アリノールからシマーリーンまで\r ウェルキナーは風に乗り、光り輝く島を守る\r 平民、貴族、商人、女王、誰であろうと\r グリフォンの騎士は微笑んで 皆を守る！\r \r 突撃せよ、グリフォンの騎士\r 空を舞い、敵と戦え！\r 突撃せよ、ウェルキナー\r 剣と弓を手に翼を広げよ！

source: Charge of the Welkynar
jp: ウェルキナーの突撃

source: By Hadendril of Skywatch The ages old conflict between Altmer and Maormer has raged so continuously, and so long, that it is easy to come under the impression that it is a complicated struggle. Built, layer upon layer, century upon century, of two-sided wrongs and reprisals. This is a fallacy of the most harmful order. It grants a hint of legitimacy to deprivations that deserve none. The Maormer have never held claim over the Isles of Summerset, and gods willing, they never shall. I fear the fallibility we have developed in our fall from Aldmeri grace has led to the common misconception that we are close siblings to those who dwell in Pyandonea, but the truth of the matter is that we are far distant cousins with only a shred of common ancestry. This welcome revelation comes from previously untranslated Aldmeri tapestries within the Crystal Tower. The unmitigated truth revealed at last, after painstaking study, speaks not of a common plight of reluctant migration and tragic diaspora, but a tale of treachery and exile. The blood the Maormer spill has always been in the name of greed and hungry ambition. Their corrupt ""king,"" Orgnum, thought to usurp our ancient homeland of Aldmeris from its rightful rulers, just as he seeks to steal Summerset from us. The Maormer are a despicable people who do not deserve the guilt of conscience some have afforded them for too long. Any debate on the matter is closed, the Maormer apologists are silenced, and the prosecution of war against the Pyandoneans should be carried out without remorse.
jp: スカイウォッチのハデンドリル著\r \r アルトマーとマオマーの古い対立はあまりに長いため、複雑な対立であるという印象を受けやすい。不当な行為と報復が重なり、数百年も対立が構築されてきた。これは最も有害な集団的誤謬である。何の価値もない略奪に正統性の片鱗を与えているのだ。マオマーはサマーセット諸島の領有権を主張したことはなく、神々の意志によってそれが実現することもない。\r \r 我々がアルドマーの恩寵を失うことになった事態への誤った説が、ピャンドニアに住む人々と我々が親密な同胞だという誤解を招いたのではなかろうか。だが真実を言えば、我々は祖先が同じだけの遠く離れた親類でしかない。この歓迎すべき真実の暴露は、水晶の塔にあってこれまで翻訳されていなかったアルドマーのタペストリーによってもたらされた。痛みを伴う研究の後でやっと白日の下にさらけ出された純然たる真実が物語るのは、望まざる移民と悲劇的な民族の離散の苦しみではなく、謀反と追放の物語だった。\r \r マオマーが流す血は常に、強欲と強い野心の名の元にあった。堕落した「王」オルグヌムは、アルドマー代々の故郷を正当な支配者から奪い取ろうと考えていた。サマーセットを我々から盗もうとしたのだ。マオマーに対して長く罪の意識を抱いている者もいたが、彼らはそれに値しない、見下げ果てた者達である。この件についての議論は終わり、マオマーの擁護者たちは黙らされた。そしてピャンドニア人に対する戦争は、後悔の念もなく実行されるはずである。

source: The False Revanchism of the Maormer
jp: マオマーの報復主義の偽り

source: Queen Ayrenn has at long last decreed that the ancestral home of the High Elves shall be open to all—visitors, traders, and immigrants alike! The grace and intellect of the golden Altmer race are renowned. Now you, too, can bask in their ancestral homeland. Come for adventure! Come for the fame and glory! Come to explore a land of beauty and magic unlike anywhere else in Tamriel! You are welcome, newcomer! Boats leaves regularly from docks in most major cities.
jp: アイレン女王はハイエルフ代々の故郷を万人、訪問者や商人、移民に等しく開かれた地にするという、長く続く布告を出した！\r \r 黄金のアルトマーは優美と知性で名高い。あなたも彼らの先祖代々の故郷の恩恵に浴することができるようになった。冒険に乗り出そう！ 名声と栄光を手に入れよう！ タムリエルの他のどこにもない、美と魔法の国を探索しよう！ 新参者は大歓迎される！\r \r かの地への船は主要都市の港から出ている。

source: Visit Summerset
jp: サマーセットの誘い

source: Ritemaster Iachesis, I have another candidate for recruitment that merits your attention. From what Josajeh tells me, he is an atypical character, but one that may be of great interest to us. The candidate is one Thorn Blackstaff, an Altmer and likely an autameld. The name is one he probably chose for himself after exile from Summerset, but that is merely an educated guess. I have not yet unearthed the history he has with the Dominion, but there is no doubt that there is little love lost between him and his former kin. Fighting under the banner of the Daggerfall Covenant, he has shown them no quarter. Under most circumstances, that kind of deep-rooted enmity would disqualify him from consideration, but the man Josajeh described to me from her scrying is both noble and charitable. He often acts as a mentor and a guardian to those in need of guidance for no other reason than it is in his nature. His council isn't only valued by the inexperienced, however. On more than one occasion he has been entrusted with matters of great importance by both the Arch-Mage of the Mages Guild and the Mage Lords of House Telvanni. I believe Blackstaff has great potential to become a Psijic. He is a Mer whose virtues may well outweigh his flaws. With your sanction, I recommend we keep him under observation. Loremaster Celarus
jp: ライトマスター・イアケシス、\r \r また1人、注目に値する候補者がいます。ジョサジェーから聞いたところによると、一風変わった人物だそうですが、我々にとって大きな価値があるかもしれません。\r \r その候補者とはソーン・ブラックスタッフ。アルトマーであり、オータメルドと思われます。名前はおそらくサマーセットから追放された後に自分で選んだものでしょうが、これはあくまで推測です。ドミニオンとの間にどういう事情があるのかはまだ明らかにできていませんが、元の親類との間にはほとんど愛情もないはずです。彼はダガーフォール・カバナントの旗の下で、無慈悲な戦いをしました。\r \r 通常なら、このような根深い敵意を持つ者は考慮の対象外とすべきでしょうが、ジョサジェーが占って私に伝えたところによれば、この男は高貴で寛大です。しばしば導きを必要とする者たちの師として、また守護者として活動しています。気性に合っているから、という以外の理由もないようです。しかし、その助言は経験の浅い者にのみ重宝されているわけではありません。魔術師ギルドのアークメイジとテルヴァンニ家の魔術師王の両人から、非常に重大な事柄について何度も相談を受けているようです。\r \r ブラックスタッフはサイジックになる大きな可能性を秘めていると思います。あのエルフの徳は欠点を上回るのではないでしょうか。承認いただければ、監視を続けるよう勧めます。\r \r ロアマスター・セララス

source: Regarding Thorn Blackstaff
jp: ソーン・ブラックスタッフに関して

source: Chief Justiciar Carawen, Our mission has failed. Justiciar Avanaire betrayed us and killed several of my soldiers. She's made off to Tor-Hame-Khard. I'm pursuing her with the forces I have left. Stars willing, we will recover the pearl. I'm sending a soldier in the hope this message reaches you. Send reinforcements. There's more souls lurking in these ruins than Avanaire. Captain Telomure
jp: 筆頭司法高官キャラウェン\r \r 任務は失敗した。司法高官アヴァナイレが裏切り、配下の兵士たちを何人も殺した。彼女はトー・ヘイム・カードに逃げ込んだ。残った戦力で彼女を追跡中だ。星々の導きがあれば、真珠を取り戻せるだろう。\r \r この伝言があなたに届くことを願って、兵士を派遣する。増援を送ってもらいたい。この遺跡には、アヴァナイレ以外の相手も待ち伏せている。\r \r テロムレ隊長

source: To Chief Justiciar Carawen
jp: 筆頭司法高官キャラウェンへ

source: All nobles, reeves, and merchant lords in good standing are cordially invited to attend a conference at Kinlady Avinisse's mansion to discuss the current political climate, the influx of foreigners, and the Queen's decree. The Kinlady assures you that your voice will be heard in this matter. Refreshments will be served.
jp: 会費を支払った貴族、議長、商人王はすべて、上級公女アヴィネッセの邸宅での会議に快く招かれ、現在の政治状況、異国人の流入、女王の布告について話し合うことができます。この案件について、あなたの声を聞き入れることを、上級公女はお約束します。\r \r 軽食の提供があります。

source: Invitation to the Kinlady's Conference
jp: 上級公女の会合への招待状

source: Courtier Vindilween, Forgive the lack of official College of Sapiarchs' stationary, but I am awaiting a new shipment from Lillandril. In the meantime, please accept this fine sheet of parchment and my heartfelt recommendation that Ambassador Rigurt the Brash of Skyrim and the Ebonheart Pact be graciously and immediately granted an audience with her majesty, the Proxy Queen Alwinarwe. I find Rigurt to be a boisterous breath of fresh air in the otherwise stagnant halls of Alinor. It is time for us to embrace the Queen's decree and welcome visitors with open arms and friendly smiles. I can think of no better place to begin than with this delightful Nord who calls himself Rigurt and likes to remind you of his name at every opportunity. In the name of knowledge and our ongoing pursuit of perfection, Tandemen, Sapiarch of Foreign Observations
jp: 廷臣ヴィンディルウィーン様、\r \r サピアルチ大学の公式文具がないことを、どうかお許しください。リランドリルからの新しい出荷を待っているところです。その間に、この上質な羊皮紙をお贈りするとともに、スカイリムとエボンハート・パクトの向こう見ずなリガート大使が女王代理アルウィナルウェ陛下にすぐ謁見を賜ることができますよう、心から推挙いたします。\r \r リガートはアリノールの淀んだ世界に新鮮な空気を送り込める人物であると、私は理解しております。女王の布告を受け入れ、訪問者を友好的な微笑みで迎えるべき時です。リガートと名乗り、あらゆる機会にその名を思い出したくなるこの陽気なノルドのいる時こそ、これを始める絶好の機会であると考えます。\r \r 知と完全なるものの飽くなき追求の名のもとに。\r 異国観察のサピアルチ、タンデメン

source: Sapiarch's Recommendation
jp: サピアルチの推薦状

source: Herein let it be known that the Divine Prosecution has examined and otherwise scrutinized the background and proffered credentials of Rigurt the Brash of Skyrim. Further, the Divine Prosecution has found those credentials to be fair and valid and legally binding. Therefore, it is the opinion of the Divine Prosecution that Rigurt the Brash is an authorized diplomat and ambassador for both the Nord Cultural Exchange and the Ebonheart Pact. He is entitled to all of the benefits and immunities that such titles carry in Summerset and the Aldmeri Dominion. Prepared, witnessed, and validated by Justiciar Rolumdel of the Divine Prosecution
jp: ここに神聖執行局を筆頭とする諸機関は、スカイリムの向こう見ずなリガートの背後関係を検証、精査し、証書を発行した。その上で神聖執行局は、当該証書を正式で法的拘束力のあるものと認定した。\r \r ゆえに向こう見ずなリガートは、ノルド文化交流探検隊とエボンハート・パクト双方の正式な外交官兼大使であるというのが、神聖執行局の見解である。この資格ゆえ、彼はサマーセットとアルドメリ・ドミニオンにおいて得られる、あらゆる特権と免責を受けるものとする。\r \r 準備、立会、検証\r 神聖執行局司法高官ロルムデル

source: Writ of Valid Credentials
jp: 人物確認証書

source: Idiot, Now, this is a heist. We have to be a tad sneakier than your average citizen. So when you enter Cloudrest, do so through the old passageway. I'll make sure it's unlocked for you, don't worry. -D P.S. - Don't leave this note on the ground for just anyone to find. Remember what happened in Alinor?
jp: ばかばかしい。\r \r とにかく、これは強盗だ。普通の市民より、少しはコソコソしないとな。クラウドレストに入るのなら、古い通路を使うがいい。お前のために鍵を開けておこう。安心しろ。\r \r ――D\r \r 追伸。このメモを落として人に見られるようなへまはするな。アリノールで何があったか忘れるなよ。

source: Cloudrest Secret Entrance
jp: クラウドレストの秘密の入口

source: By Welkynar Galenwe Z'Maja's capture went far too smoothly. Even given my most optimistic calculations, we shouldn't have been able to subdue her as quickly as we did. The rest of my companions of course see no harm, caught up as they are in our victory. They wave away my fears, as if I were but an annoying gnat. Her shadow magics are also an upsetting development. It pains me, but I've never seen or heard of its like. I've theorized that this power sources from the amulet embedded within her chest. A Daedric artifact, perhaps? Yes, the more I study its magical presence, the more I believe this may be the case. As for further analysis, I can do little but speculate. Z'Maja's power, however she came upon it, is as dangerous as it is mysterious. The shadows she controlled seemed to sap the life from all it touched. Many soldiers were lost from that power alone. It was only through Olorime's magic, which holds properties of light, that my companions and I were able to overcome the miasma. Even more disturbing was Z'Maja's ability to somehow replicate the warriors who fought her. Whenever a soldier fell in the line of duty, a shadow would arise from their corpse. A dark mimic, it appeared, who would begin to fight on Z'Maja's behalf. If we had not been able to apprehend the Sea Sload, I fear that these shades could have easily turned the tide of battle. If Z'Maja does plot against us, I fear for Cloudrest's safety. I fear for our safety. I must make sure to keep her contained, for if she escapes … I fear we would not survive.
jp: ウェルキナー・ガレンウェ著\r \r ズマジャの捕縛は、あまりにもあっけなかった。最も楽観的な計算上でも、これほど短時間に彼女を従わせることができるとは考えられなかった。他の仲間たちが勝利に夢中になったのも無理はない。彼らは私が小うるさい虫でもあるかのように、懸念を無視している。\r \r 彼女の影魔法は動揺を誘う出来事だった。それは私を傷つけたが、そのようなことは見たことも聞いたこともなかった。力の源は彼女の胸に埋め込まれたアミュレットであると結論づけた。恐らく、デイドラのアーティファクトだろうか？ その魔法の存在について研究すればするほど、疑惑は確信へと変わっていった。\r \r これ以上の分析については、推測以外にできることはほとんどない。ズマジャの力はどうやって手に入れたにせよ、危険であり謎めいている。彼女が操っていた影は、触れたものすべての生命を吸い取っていたかに見えた。その力だけで、多くの兵士が失われた。仲間や私が瘴気を克服できたのは、光の性質を有するオロライムの魔法あってのことだった。\r \r さらに厄介だったのは、戦った相手の戦士を複製するズマジャの能力だった。兵士が任務半ばで命を落とすと、その死体から影がむくりと起き上がった。邪悪な物真似に見えるその影は、ズマジャの味方として戦い始めた。シースロードを取り押さえることに成功していなかったら、影が戦局をひっくり返すことは容易だったと思われる。\r \r ズマジャが我々に対する計画を立てた場合、クラウドレストが心配だ。安全が脅かされる以上、彼女を捕らえておかねばならない。逃げられたら… 生き残れないだろう。

source: Observation Note 154: Z'Maja's Capture
jp: 観察メモ154: ズマジャの捕縛

source: By Sir Relequen, Wing Captain of the Welkynars The Welkynar are part of an order which spans nearly all of Summerset's grand history. We dedicate our lives to protecting our homeland, to fight back against the dark tides of evil. Wherever malice rears its ugly head, wherever villains threaten our citizens, that is where we shall be. Though Cloudrest may be where we lay our heads, our order answers any urgent call. This need for quick mobility is what led the first of our order to bond with gryphons. With the aid of these creatures, our order is able to quickly move to far away locations. This is what led the Welkynars to choose Cloudrest as the home of our Aerie, given the city's central location within the island. Our order numbers four, representative of each of the cardinal directions. When one member decides to retire or dies in the line of duty, another is chosen to replace them. This initiate's training will take years to complete, as they will need to first capture and raise their own gryphon companion. Each Welkynar is chosen for his or her combat abilities. Though our order is well known for producing some of the finest battlemages within Summerset, magical ability is not necessarily a requirement to join. After all, Mornyalemar the Battle-Hardy is thought to be one of the greatest Welkynars to ever live, and had not one ounce of magical ability. An initiate need only prove themselves highly capable in battle to join our ranks. Any member of either Summerset governance or military may petition the Wekynars for aid. Of course, accepting the petition has always been up to the order's discretion. Between assignments, our members continue to patrol Summerset for signs of danger, often stopping in cities and collecting information on any potential threats. Yes, a Welkynar never truly rests. But for this lifelong dedication, we ensure the safety of every citizen of Summerset. There is truly no greater honor than joining the ranks of this prestigious order.
jp: ウェルキナーのウィングキャプテン、レレクエン著\r \r ウェルキナーはサマーセットの偉大な歴史をほぼ常に支え続けた騎士団だ。我々は故郷を守り、邪悪な潮流に抵抗すべく人生を捧げている。悪意が醜悪なる頭をもたげ、邪悪なる者が市民を脅かす所には、どこにでも我々は赴く。\r \r クラウドレストが本拠地だが、我々はいかなる緊急要請にも応じる。このためには素早い行動力が必要であり、だからこそグリフォンと絆を結ぶことが最優先事項となっている。この獣の助けを借りることで、我々は遠く離れた場所へ素早く移動できる。諸島の中心に位置し、高所にあるクラウドレストをウェルキナーが砦に選んだのは、このような理由からだった。\r \r 我々は全部で4人、それぞれが4つの方位を表す。引退し、職務半ばで命を落とす者がいれば、その者に代わる者が新たに選ばれる。加入資格を得るための訓練には何年もかかる。自分の相棒となるグリフォンを捕らえ、育てる必要があるからだ。\r \r それぞれのウェルキナーは、選ばれるに足る戦闘能力を備えている。我々はサマーセット随一の魔闘士を輩出することで知られてはいるが、魔法は加入の必須条件ではない。戦強きモルニャレマルは史上最高のウェルキナーの1人に数えられているが、魔法を全く使えなかった。加入に必要なのは、我々の仲間にふさわしい戦闘能力を示すことだけである。\r \r サマーセットの統治機関や軍のメンバーは誰でも、ウェルキナーに助けを求められる。もちろん要請を受けるかどうかは、つねに我々の選択による。任務の合間に我々はサマーセットを巡回して立ち寄り、潜在的な脅威に関する情報を収集して、危機の兆候への警戒を続けている。\r \r そう、ウェルキナーが真の意味で休息することはない。だが、この人生をかけた献身ゆえに、サマーセットの市民の安全を確保できるのだ。この栄誉ある集団に名を連ねることほど、真に名誉なことはない。

source: The Welkynars of Eton Nir
jp: エトン・ニルのウェルキナー
